[Fate Chooses You]
[Episod 7]
Manis, kan?
Masamnya.
Jelasnya ini manis.
Tauke masam muka,
sebab itulah awak makan apa-apa pun
rasa masam.
Beritahulah saya,
macam mana awak kenal Lu?
Nak dengar?
Dua puluh tahil.
Lima puluh tahil,
tak perlu pulangkan wang baki.
Maksud saya, wang emas.
Tak apalah.
Tak ramai pelanggan di kedai hari ini,
saya pun tak ada apa-apa urusan.
Biar saya beritahu awak.
Saya dan dia
berkenalan pada 11 tahun lalu.
Itu pertemuan pertama kami.
Pak Fu, terima kasih kerana hantar saya.
Cikgu terlalu sopan.
Cikgu sudi mengajar
tuan muda kemahiran melukis,
ini penghormatan bagi keluarga Li.
Ketika keluar pada hari itu,
saya pakai skirt saya
yang paling cantik.
Malangnya, saya terjatuh.
Skirt saya dah kotor,
muka saya pun dah comot.
Pasti nampak hodoh sangat.
Awak tak apa-apa?
Tapi,
dia tak rasa saya jijik,
malah hantar saya pulang ke rumah.
Kemudian, barulah saya tahu
yang dialah jiran baharu saya.
Dia seorang pelukis,
kemahirannya sangat hebat.
Saya dengar orang kata,
dia sangat terpelajar,
bukan orang biasa.
Dia tak suka makan.
Kadang-kadang, dua hari pun tak makan.
Kurus sampai dah boleh nampak tulang.
Saya nampak keadaan itu,
jadi saya selalu hantar makanan untuknya.
Tapi lama-kelamaan,
secara perlahan-lahan,
perasaan saya terhadapnya dah pudar.
Saya jarang berjumpa dengannya lagi.
Macam ini barulah betul.
Tapi selepas setengah tahun,
malapetaka besar
menimpa pusat pengiring.
Pusat pengiring menjalankan perniagaan,
jadi memang masuk akal
untuk membayar cukai
kepada pihak kerajaan.
Tapi pada tahun itu,
jumlah cukai
yang perlu dibayar sangat tinggi.
Ayah saya kata,
itu dipanggil cukai keabadian.
Orang berstatus mulia mahu hidup abadi,
tentulah perlu laburkan sumber.
Tapi, sumber-sumber ini
dirampas daripada rakyat
seperti kami.
Pada mulanya,
cukai keabadian
hanya dikutip di Dongxiang.
Mungkin kerana penggunaannya
terlalu banyak,
kawasan kutipan cukai terpaksa diluaskan.
Pusat pengiring kami
pun termasuk.
Demi mencari rezeki, ayah saya
bercadang untuk biar seluruh keluarga
berpindah balik ke kampung.
Tapi, mereka
tak mahu lepaskan kami.
Ayah!
Asalnya saya ingat saya akan dibunuh,
tapi dia muncul.
Saya berlatih seni bela diri sejak kecil.
Sejak saya pandai berjalan,
saya mula berlatih pedang.
Orang yang tak dapat saya kalahkan
walaupun berjuang mati-matian,
dia bunuh dengan satu serangan saja.
Saya tak nampak serangannya
dengan jelas pun.
Sejak itu, saya tahu
dia bukan manusia biasa.
Selepas itu?
Selepas itu,
dia pun pergi
dan tak pernah kembali lagi.
Semua orang bertopeng itu dah mati,
tapi saya tahu
musuh saya masih hidup.
Dialah majistret daerah kami.
Dia menggelapkan wang cukai
sampai tak dapat menampung kerugian,
jadi dia mahu menggunakan harta rakyat
untuk menampungnya.
Maka, dia menyamar sebagai perompak
untuk merampas harta benda.
Selepas malam itu,
di kediaman, selain saya,
hanya tinggal seorang orang gaji
dan seorang penjaga kuda.
Merekalah pelayan
dan tukang masak sekarang.
Kami takut musuh akan balik
untuk mencari kami,
jadi kami pun pergi.
Kemudian,
kami mencari sebuah
lembah gunung yang terpencil
lalu berlatih seni bela diri dengan fokus.
Latihan ini
berlangsung selama lima tahun.
Lima tahun kemudian,
kami kembali
setelah berjaya kuasai seni bela diri.
Kami menjumpai musuh lalu membalas dendam.
Selepas itu, kami pergi
dari sana buat selama-lamanya.
Kemudian, kamu buka
Rumah Penginapan Selamat di sini?
[Rumah Penginapan Selamat,
menjamin keselamatan anda]
Saya kenalah cari rezeki, kan?
Sebenarnya, saya
tak pernah terfikir
yang saya akan berjumpa dengannya lagi.
Saya tahu
dia bukan manusia biasa.
Dia mungkin pertapa,
mungkin juga dia dewa
daripada puak Youhu
ataupun...
Semua itu dah tak penting lagi.
Saya tahu kami tak sehaluan.
Kami ditakdirkan tiada kesudahan.
Gadis di dalam bilik itu
ialah buah hatinya, kan?
Kenapa awak cakap begitu?
Ketika dia masuk
sambil peluk gadis itu tadi,
dia nampak sangat cemas.
Dalam pandangan matanya,
ada belas kasihan
dan kepiluan.
Kami saling mengenali.
Semua orang di pusat pengiring layan dia
yang selaku jiran ini
dengan baik.
Tapi, biarpun
seluruh keluarga saya dibunuh,
saya tak pernah nampak
dia tunjukkan pandangan mata macam ini.
Mungkinlah.
Rasanya dia suka gadis itu.
Sayangnya,
mereka juga ditakdirkan tiada kesudahan.
Dia dah mabuk.
Dia yang nak minum,
bukan saya yang paksa dia.
Dia tak minum banyak pun,
tak sangka dia jadi begini pula.
Pelayan dah pergi sediakan
sup penghilang mabuk untuk dia.
Nanti bagi dia minum itu,
mungkin dia akan sedar.
Tapi boleh faham juga.
Luka cinta selama bertahun-tahun
tiba-tiba menyerang,
ini bukan perkara main-main.
Awak tahu tak?
Dia tak kahwin selama ini
kerana dia masih merindui awak.
Tengoklah awak ini.
Buat hati orang sangat terluka.
Oh ya,
macam mana dengan Cik Xin di tingkat atas?
Saya dah suapkan darah,
dia akan sembuh tak lama lagi.
Darah awak
semestinya ubat penyembuh terbaik.
Tapi, awak pernah fikir tak?
Apabila dia sedar nanti,
apa awak nak buat?
Dulu, dia ingat awak dah mati.
Dia gadai nyawa untuk menyelamatkan awak.
Sekarang, awak ada di sini elok-elok saja.
Orang bodoh pun
tahu ada yang tak kena.
Apatah lagi,
dia dah nampak muka awak malam tadi.
Apa kata awak lari saja?
Lari?
Ya.
Lari.
Kan senang lepas lari?
Tak ada sesiapa dapat cari awak.
Tuan berdua nikmatilah.
- Saya bawa dia balik dulu.
- Orang kejam.
Baiklah.
Orang kejam.
Orang kata,
mabuk boleh hilangkan semua masalah.
Dia boleh,
awak pun boleh.
Maharaja dah turunkan titah!
Liang Wenjing, Ketua Mahkamah Agung,
menyalahgunakan kuasa
demi kepentingan diri
dan memfitnah orang yang setia!
Harta keluarga Liang akan dirampas
dan seluruh keluarga akan dibunuh!
Anak sulung, Liang Quan
dan anak kedua, Liang Zhong.
Kedua-duanya dah ditangkap
dan dipenjarakan.
Jika kamu cuba menghalang,
kamu akan dianggap bersubahat
dan dihukum juga!
Tuan!
Kami tak berani!
Geledah!
Lepaskan kami, tuan!
[Kaki Gunung Suara Syurga]
Muka awak dah terluka,
biar saya balut untuk awak.
Ada masalah berlaku di luar?
Mungkin itu hal keluarga Liang,
ia tiada kaitan dengan kita.
Bagaimana kesihatan awak?
Awak masih rasa lemah dan tak bermaya?
Pukulan telapak tangan dia sangat kuat.
Lautan Qi saya terjejas,
nampaknya saya perlukan masa untuk pulih.
Abang Jin,
tolong ambilkan saya
sebiji Eliksir Pemulih Tenaga.
Sihir pakar itu luar biasa,
nampaknya itu bukan
ilmu khas daripada 12 Aliran Abadi.
Abang Jin, awak selalu mengembara
dalam dunia pendekar.
Pernah tak awak dengar tentang nama dia?
Segala hukum ada kitarannya.
Lepas harungi liku-liku,
pasti ada sinar harapan.
Kita pasti akan bertemu lagi
suatu hari nanti.
Apa yang berlaku.
Tentera kerajaan dah datang.
Entah Maharaja Zong Ding
dah jadi keliru atau apa,
baginda tiba-tiba menitahkan agar
kes suami pertapa wanita itu
disiasat semula.
Semua orang di Kediaman Liang
dah ditangkap,
harta keluarga mereka dirampas
dan seluruh keluarga dibunuh.
Siasat semula kes?
Ya.
Orang juga dihantar untuk jumpa kita.
Kata mereka, pertapa wanita itu
dihantar oleh pihak kerajaan.
Pembunuhan empat pegawai itu
pun titah maharaja,
ini tak dikira sebagai aliran abadi
mencampuri urusan duniawi,
jadi mereka suruh kita
jangan masuk campur lagi.
Pada hari itu, merekalah
yang merayu agar kita datang.
Sekarang, mereka berikan
alasan begini pula.
Ini membuat kita
jadi serba salah pula.
Ada orang dah datang.
Abang Bai dah datang.
Abang Bai.
Semua, maafkan saya
[Bai Zongying, Aliran Prinsip Langit]
kerana datang lambat.
Awak dah sedar?
Kalau nak minum air,
kenapa tak panggil orang?
Awak rasa macam mana sekarang?
Lapar tak?
Nak makan apa-apa tak?
Tak perlukan bantuan saya?
Kalau ada apa-apa, cakaplah baik-baik.
Saya ada di sini saja.
Cik Xin.
Bukankah awak dah mati?
Nampaknya awak tak mati sepenuhnya.
Kalau begitu,
biar saya hantar awak ke sana!
Bertenang sikit.
Sama ada awak bunuh saya hari ini
atau saya akan bunuh awak!
Hal ini memang salah saya.
Sama ada awak nak pukul atau hukum saya,
saya akan terima.
Tapi, dengarlah penjelasan saya dulu.
Pergi jelaskan di neraka saja!
Luka gadis itu baru saja sembuh.
Matilah!
Awak tak nak buat apa-apa?
Saya tak dapat buat apa-apa.
Dendam antara mereka dalam sangatkah?
Biar mereka selesaikannya sendiri.
Masih nak berlawan?
Baiklah.
Memandangkan saya tak dapat bergerak,
maka biar saya dengar penjelasan awak.
Pada hari hukuman mati
menghiris daging saya dijalankan,
saya memang tak mati.
Awak tak sepatutnya jelaskan
daripada bahagian ini, kan?
Tuan Lu.
Di ibu kota,
awak juga
yang selamatkan saya berkali-kali
secara senyap.
Memandangkan awak sehebat ini,
kenapa awak dipenjarakan?
Kenapa pula awak rela ditangkap
dan dihukum mati?
Saya
ada sebab sendiri.
Ada sebab sendiri?
Baiklah,
biar saya tanya awak lagi.
Jelasnya awak tahu awak takkan mati,
kenapa awak kahwin dengan saya?
Kenapa pula awak beritahu saya semua itu
untuk membuat saya ingat awak akan mati,
membuat saya risau akan awak,
rasa tak adil bagi pihak awak
dan membalas dendam untuk awak?
Saya tak sangka awak akan buat begitu.
Bagusnya alasan tak sangka itu.
Awak ada kemahiran yang hebat,
tapi biarkan saja orang lain memfitnah
dan menghukum awak.
Awak biar diri awak dihukum mati
dan buat orang lain rasa tak berbaloi
bagi pihak awak.
Jelasnya awak takkan mati,
tapi masih nak kahwin dengan saya,
malah suruh saya bakar colok
dan menyembah awak lepas mati.
Awak nak buat apa sebenarnya?
Awak sedang permainkan saya?
Awak yang nak berikan penjelasan,
jadi jelaskanlah kepada saya.
Saya betul-betul nak tahu.
Semasa saya menegakkan keadilan
dan membalas dendam demi awak
dengan kebolehan yang terhad
sampai hampir terkorban,
apa sebenarnya yang awak fikirkan?
Awak rasa ia kelakar
atau rasa saya sangat bodoh?
Saya bersyukur.
Cik Xin,
saya sangat bersyukur kepada awak.
Cuma saya memang ada sebab
yang tak boleh diberitahu
kepada orang lain.
Ini melibatkan nyawa saya
dan ahli keluarga saya.
Tapi, tolong percaya saya.
Saya langsung tak berniat
nak cederakan awak.
Awak berehatlah baik-baik dulu.
Kalau kebencian awak masih belum reda,
maka jumpalah saya di dewan utama.
Beberapa hari ini,
jangan berlawan dengan sesiapa lagi.
Berehatlah dengan tenang
selama beberapa hari,
awak akan sembuh sepenuhnya.
Terima kasih, Abang Bai.
Saya ingat pihak Aliran Prinsip Langit
takkan datang kali ini.
Semua aliran abadi
terima surat daripada pihak kerajaan.
Kenapa pula pihak Aliran Prinsip Langit
takkan datang?
Cuma saya
tertangguh oleh beberapa urusan,
sebab itulah saya datang lewat.
Abang Bai, kalau awak sampai lebih awal,
awak pasti dapat tahan pertapa wanita itu.
Kami pun takkan
jadi tak bersemangat.
Berdasarkan tahap pertapaan kamu,
mana mungkin pertapa wanita
bertahap Pelarasan Nafas pun
tak dapat ditahan?
Lagipun, sebelum ini, pihak kerajaan
panggil kami ke sini
dengan begitu tergesa-gesa.
Sekarang, mereka kata pula
yang pertapa wanita ini
ialah orang mereka.
Apa yang berlaku sebenarnya?
Begitulah ceritanya.
Maksud awak,
senjata saktinya serupa dengan saya?
Ya.
Dia biasanya menggunakan pedang lengkung.
Jika dikawal dengan aura rohani,
pedang itu akan berubah menjadi
senjata sakti seperti cahaya bulan,
ia sangat tajam.
Ketika kali pertama
kami bertarung dengannya,
senjata saktinya hanya ada satu.
Ketika kali kedua
kami bertarung dengannya,
dia dah ada dua.
Maksudnya, tahap pertapaan dia
dah meningkat.
Dia dah capai tahap Pembinaan Asas
daripada tahap Pelarasan Nafas.
Abang Bai kenal pertapa wanita ini?
Masih tak dapat dipastikan.
Pasti atau tak, itu tak penting.
Pihak kerajaan dah minta kita
jangan campur tangan,
saya bersedia untuk pulang ke gunung.
Eliksir Keabadian bakal dihasilkan,
awak tak nak pergi ke Gua Matahari Bulan?
Ada pertua aliran yang akan pergi.
Kenapa saya nak pergi menyibuk?
Kamu pula?
Saya ada urusan peribadi,
nanti saya akan bergegas ke sana juga.
Pihak Gunung Suara Syurga
takkan masuk campur dalam hal ini,
saya pun takkan pergi.
Baiklah.
Saya pergi dulu.
Mengenai hal ini,
pihak kerajaan yang minta kita datang
ke sini pada asalnya.
Memandangkan mereka tak nak ambil peduli,
maka kita pun tak perlu
asyik kejar orang itu.
Pertapa wanita itu pula
tak perlu digeruni.
Tapi, tahap pertapaan
pertapa lelaki di sisinya
sangat tinggi dan sukar dijangka.
Jika kita mencabarnya secara melulu,
kita mungkin akan ditimpa bencana.
Saya minta diri dulu.
Biar saya hantar awak.
Awak nak balik ke Gua Matahari Bulan?
Habis itu?
Kita laksanakan hal ini
sampai jadi begini.
Nama mereka pun kita tak tahu.
Kita nak biarkannya macam itu saja?
Awak nak buat apa?
Tentulah tak boleh biarkannya
macam itu saja.
Abang Bai.
Malam itu, saya nampak
pedang Adik Jiang
mencederakan pertapa lelaki itu.
Tapi dalam sekelip mata,
lukanya pulih seperti sedia kala.
Awak tak rasa pelikkah?
Pulih dalam sekelip mata?
Itulah yang saya nampak.
Tapi, Pedang Cheng Ying milik Adik Jiang
bukan barang biasa.
Biarpun pertapa tahap Jelmaan Rohani
tercedera,
dalam masa yang singkat,
mustahil dia boleh pulih.
Apa yang awak terfikir?
Mungkin saya berpengetahuan cetek,
tapi mengenai orang
dengan kebolehan pemulihan sebegini,
saya hanya dapat terfikir
satu kemungkinan.
Roh Terkorban.
Roh Terkorban?
Nah, minumlah teh.
Cik Xin,
- sebenarnya saya...
- Saya dah faham.
Ini masalah saya.
Sejak saya memasuki aliran abadi,
tok guru saya pernah suruh saya bersumpah
yang saya tak boleh gunakan sihir betara
untuk campur tangan dalam urusan duniawi.
Saya yang terlalu bodoh
kerana tak dapat faham selama ini.
Saya asyik rasa
saya bernasib baik
kerana dapat mempelajari sihir betara,
jadi saya patut menggunakannya.
Kalau tak, ia akan disia-siakan.
Tapi, terlalu banyak ketidakadilan
di dunia ini.
Pihak kerajaan tak terdaya nak uruskannya.
Saya kebetulan menemuinya
dan saya mampu menanganinya,
kenapa saya tak boleh campur tangan?
Jadi,
saya dah buat kesilapan,
malah dah buat berkali-kali.
Dulu,
saya tak insaf.
Saya selalu rasa peraturan yang salah,
bukan saya.
Tapi kali ini,
saya dah faham.
Di dunia ini, ada dewa,
pertapa
dan juga pelbagai jenis
makhluk jahat.
Hati manusia sukar dijangka,
keadaan dunia sukar diramalkan.
Dengan gunakan sihir, yang palsu
boleh nampak macam yang betul.
Hanya dengan mata kasar,
mana mungkin dapat bezakan
antara benar dengan palsu?
Kalau buat, maka senang buat silap.
Kalau tak buat, maka takkan silap.
Sebab itulah tok guru saya
suruh saya patuhi peraturan.
Tentang hal ini,
saya yang tak fikir panjang.
Saya tak pertimbangkan perasaan awak
sampai lukakan hati awak.
Kita berkenalan secara kebetulan,
sepatutnya kita dapatkan apa
yang masing-masing perlukan saja.
Saya yang tak sedar diri,
terus melibatkan diri dalam hal ini
sampai mengeruhkan keadaan.
Cik Xin.
Saya tahu
awak ada sebab awak sendiri.
Sayalah yang menyibuk.
Saya dah langgar peraturan,
jadi saya patut terima balasannya.
Sekarang saya dah faham.
Lu Huai.
Baik saya panggil awak Lu Huai.
Terima kasih
kerana beri saya satu pengajaran,
saya takkan buat begini lagi lepas ini.
Saya takkan buat macam ini lagi.
♪ Habiskan seumur hidup
untuk mencari asal usulku ♪
Tuan Lu,
mulai hari ini,
kita ikut haluan masing-masing,
♪ Apa yang kuinginkan sebenarnya? ♪
tiada kaitan lagi.
♪ Setiap langkah menuju keabadian ♪
♪ Jiwa-jiwa kesepian
yang tak terkira bertebaran ♪
♪ Tapi ada yang robohkan tangga ke awan
dan putuskan jalan di depan ♪
♪ Api keemasan
yang bergejolak menerangi relau ♪
♪ Tak dapat hangatkan
semua rumah sejuk di dunia ♪
♪ Terdengar tangisan
yang menggemparkan dunia ♪
♪ Terdengar tentang perpisahan
dan penghinaan ♪
♪ Jalan menuju keabadian
yang didambakan oleh semua orang ♪
♪ Aku tak kisah ada atau tiada ♪
♪ Sekali lagi saksikan fros dan salji
di alam manusia ♪
♪ Hati terukir kerinduan seumur hidup
sehingga jadi beban yang tak tertanggung ♪
Dia sangat sedih.
♪ Aku tak takut mati ♪
Warnanya dah hilang.
♪ Melangkah sendirian ♪
Apa?
♪ Hanya demi lihat
jalan menuju keabadian ♪
Saya yang buat kesilapan.
♪ Dapat juga diharungi
bersama rakyat jelata ♪
Sekarang baru awak tahu?
♪ Aku tak takut menentang peraturan
dan prinsip keabadian ♪
Awak pergilah.
Saya?
Pergi ke mana?
Gunakan sihir awak
untuk memadamkan ingatannya
sepanjang tempoh ini.
Buat dia lupakan orang
yang bernama Lu Huai.
Anggaplah semua ini
tak pernah berlaku.
Saya nak yang itu.
Abang Pelayan,
saya nak tanya sesuatu.
Cik cakaplah.
Beberapa hari lalu,
saya dengar ada seorang pertapa wanita
datang ke ibu kota untuk membunuh orang,
hal ini timbulkan kekecohan besar.
Awak tahu apa yang berlaku selepas itu?
Perkara ini rupanya.
Perkara ini dah diselesaikan.
Maharaja dah turunkan titah
bahawa suami pertapa wanita itu
difitnah,
jadi kes ini ditutup,
takkan disiasat lagi.
Beberapa orang menteri yang terlibat
juga dah disiasat.
Pertapa wanita itu pula?
Ini saya tak tahu.
Jalan elok-elok, cik.
Pergi cari kak seguru.
Macam mana saya
capai tahap Pembinaan Asas?
Lebih baik saya pergi ke belakang.
Tukang masak mungkin ada hal
nak jumpa saya.
Berdiri di situ, jangan pergi.
Tumpang tanya,
sini mana?
Jemput minum.
Beberapa hari lalu,
ada hujan lebat di gunung.
Semasa saya melalui sana,
saya nampak awak pengsan dalam hujan,
jadi saya selamatkan awak.
Awak dah jatuh sakit
selama belasan hari,
demam awak sangat teruk.
Sehinggalah hari ini,
barulah awak sedar sepenuhnya.
Kenapa saya pengsan di gunung?
Itu saya tak jelas.
Apa kata awak cuba imbas kembali?
Seingat saya,
saya turun gunung untuk membuat urusan,
kemudian saya nak melawat mak cik saya.
Tapi, mak cik saya dah meninggal dunia.
Saya uruskan upacara pengebumiannya
lalu tinggalkan daerah Wei,
kemudian saya teruskan perjalanan
untuk membuat urusan saya.
Lepas itu, saya melalui sini.
Saya terlalu sedih
dan terkena hujan,
jadi saya jatuh sakit?
Betul,
mesti begini.
Memang begini.
Ada yang tak kenalah.
Saya jatuh sakit,
tapi kenapa tahap pertapaan saya
meningkat pula?
Ini saya tak tahu.
Hal-hal pertapa macam kamu
sangat misteri,
saya tak pasti.
Terima kasih kerana selamatkan saya.
Sama-sama,
janji awak selamat.
Baguslah awak selamat.
Nah, minum air gula halia ini.
Mari, cepat sikit!
Cepat sikit, cepat angkut barang!
Tauke,
awak akan jadi kaya lepas perjalanan ini.
Dah boleh kahwin lepas balik, kan?
Baiklah,
kalau ada gadis yang sesuai nanti,
jangan lupa perkenalkan dia kepada saya.
Baiklah.
Ayah,
pepatung buluh saya.
Pepatung buluh saya dah terbang jauh.
Tunggu, biar saya pergi ambil.
Tumpang lalu, tuan.
Tuan terpijak barang saya.
Awak perlu pergi ke Dataran Tengah
untuk mencari seseorang
lalu sampaikan pesanan saya kepadanya.
Baik.
Semua barang dah dimuat naik.
Kita boleh bertolak pada bila-bila masa.
Baik.
Ketua sedang bercakap dengan siapa itu?
Berdasarkan pakaiannya,
dia nampak macam pelanggan penting.
Ketua!
Tauke,
awak nak pergi ke mana?
Awak nak pergi buat apa?
Ketua!
Apa rancangan awak selepas ini?
Eliksir Keabadian Lembah Pemujaan Roh
akan dihasilkan tak lama lagi.
Saya turun gunung kali ini
untuk menghadiri
Perhimpunan Penilaian Eliksir
lalu dapatkan Eliksir Keabadian
demi tok guru saya.
Bagus juga jika dia dah pergi.
Kamu memang bukan sehaluan pun.
Cuma sayangnya,
dia gadis yang begitu baik,
dapat jadi kawan pun cukup bagus.
Oh ya,
ada berita yang dihantar dari ibu kota.
Maharaja muda menitahkan
agar kes awak disiasat dengan teliti.
Ramai menteri yang terlibat
dah dipecat dan dipenjarakan.
Baginda juga bertitah
yang Xin Mei ialah orang
yang dihantar oleh pihak kerajaan.
Anggota aliran abadi
dilarang campur tangan lagi.
Nampaknya
baginda mahu membersihkan nama awak.
Jom.
Tunggulah saya.
Tuan pegawai,
pedang awak ini dah berkarat teruk,
tak dapat diasah langsung.
Awak mengarutlah.
Ini pedang sakti
yang saya dapatkan secara kebetulan.
Pedang ini kumpulkan aura rohani dunia.
Ia mampu bunuh dewa dan syaitan,
minum darah
serta mampu membelah gunung dan lautan.
Cuma ia dah lama tak digunakan,
dah dilupakan dan berkarat sedikit.
Kenapa pula ia tak dapat diasah?
Itu...
Tuan dah nampak.
Saya dah asah selama empat jam,
tapi ia masih nampak macam ini.
Maksudnya awak
belum cukup lama asah pedang ini.
Lagi satu,
awak mampu asah segala jenis pedang.
Awak yang
cakap besar begini.
Kalau... kalau macam itu,
tuan kena tambah duit.
Malangnya,
duit yang awak terima tadi
ialah dua keping
syiling tembaga terakhir saya.
Awak...
Pegawai kerajaan pun awak berani nak tipu?
Paling teruk pun, awak tangkap saya
lalu penjarakan saya sajalah.
Saya cuma terima
dua keping syiling tembaga awak.
Paling lama,
saya akan dipenjarakan selama sehari saja.
Awak...
Awak panggil saya?
Habis itu?
Lepas jumpa penyelamat awak,
takkanlah tak bertegur sapa langsung?
Kita kenalkah?
Apalah awak ini.
Tanpa saya pada hari itu,
awak dah mati.
Hari itu?
Saya
yang bunuh
jin lipan itu dengan satu tebasan
untuk menyelamatkan awak.
Awak dah lupa?
Apa pandangan mata awak ini?
Janganlah pergi.
Kincir angin!
Kincir angin dijual di sini!
Tunggulah saya.
Apa awak buat ini?
Apalah orang ini.
Jangan minum air itu.
Air itu beracun.
Jangan minum air itu!
Air itu beracun!
Jangan! Jangan minum air itu!
Kenapa orang ini pelik sangat?
Air beracun?
Takkanlah ia betul-betul beracun?
Orang macam ini patut dijauhi.
Tengok, dia dah pengsan.